---
layout: post
title: "chmod 文件权限管理"
description: "*nix 命令使用"
category: 计算机
tags: [权限, 命令, 备忘]
---
 
{% include JB/setup %}
_文/<a href="{{site.url}}/zcontact.html" style="color:grey">甄谨言</a>_ 
 在服务器远程等有许多人共用设备资源的情况下，在同一个工作环境中，大家往往会分配不同的用户名、密码和相应的工作文件夹，这个时候如果用户组不对其文件、文件夹进行权限操作，其他用户是可以看得到你的文件和文件夹的，如果你有文件或者整个文件夹的内容不想给其他用户查看，就需要用 chmod 对该文<!-- more -->件或文件夹设置权限。
<a name="t"></a>
 
---
本文目录
1.  <a href="#t1">权限管理基本概念</a>
2.  <a href="#t2">chmod 使用方法</a>
3.  <a href="#t3">例子</a>
 
---
## <a name="t1"></a> 权限管理基本概念
 
 文件或目录的访问权限分为只读，只写和可执行三种。以文件为例，只读权限表示只允许读其内容，而禁止对其做任何的更改操作。可执行权限表示允许将该文件 作为一个程序执行。文件被创建时，文件所有者自动拥有对该文件的读、写和可执行权限，以便于对文件的阅读和修改。用户也可根据需要把访问权限设置为需要的 任何组合。
 有三种不同类型的用户可对文件或目录进行访问：文件所有者，同组用户、其他用户。所有者一般是文件的创建者。所有者可以允许同组用户有权访问文件，还可以将文件的访问权限赋予系统中的其他用户。在这种情况下，系统中每一位用户都能访问该用户拥有的文件或目录。
 每一文件或目录的访问权限都有三组，每组用三位表示，分别为文件属主的读、写和执行权限；与属主同组的用户的读、写和执行权限；系统中其他用户的读、写和执行权限。当用ls -l命令显示文件或目录的详细信息时，最左边的一列为文件的访问权限。
 
  例如我在远程输入：
  
  <pre><code>ls -l</pre></code>
  
   就会得到文件、文件夹类别，各组员权限，创建者，服务器，文件大小，创建时间，文件名及扩展名等信息。
   
   <pre><code>drwx------ 2 liubin labmem       4096 Jan 18 21:08 personal</pre></code>
   
   这就是说只有用户组有读写执行权限。
 
## <a name="t2"></a>chmod 使用方法
 
 chmod命令有两种用法。一种是包含字母和操作符表达式的文字设定法；另一种是包含数字的数字设定法。 我一般喜欢用数字设定法，所以这里只介绍第二种方法。
 用数字表示的属性的含义：0表示没有权限，1表示可执行权限，2表示可写权限，4表示可读权限，然后将其相加。所以数字属性的格式应为3个从0到7的八进制数，其顺序是（u）（g）（o）。
 
## <a name="t3"></a>例子

  <pre><code>$ chmod 644 test.txt
　$ ls –l</pre></code>

　　即设定文件test.txt的属性为：

　<pre><code>-rw-r--r-- 1 inin users 1155 Nov 5 11:22 mm.txt</pre></code>

文件属主（u）inin 拥有读、写权限

　与文件属主同组人用户（g） 拥有读权限

　　其他人（o） 拥有读权限

把一个文件夹的权限设置为任何用户可读可写。

<pre><code>chmod  777 /usres/test
$ ls –l
-rwxrwxrwx 1 inin users 44137 Nov 12 9:22 test</pre></code>
 
<div align="right"><a href="#t">返回目录</a></div>
